Título: Romeu e Julieta
Autor: William Shakespeare
Atores: 15
Figurino: Figurinos de época renascentista para as famílias Montecchio e Capuleto. Vestidos longos para as mulheres e roupas nobres para os homens. Cores contrastantes para diferenciar as famílias rivais.
Atos: 5
Roteiro: A peça conta a história de dois jovens apaixonados cujas famílias são inimigas na cidade de Verona. Romeu, um Montecchio, conhece Julieta, uma Capuleto, durante uma festa e se apaixonam perdidamente. Casam-se secretamente, mas o primo de Julieta, Tebaldo, mata o amigo de Romeu, Mercúcio. Romeu, por vingança, mata Tebaldo e é exilado de Verona. Para evitar um casamento arranjado, Julieta toma uma poção que a faz parecer morta. Romeu, ao encontrá-la assim, acredita que ela realmente morreu e se mata com veneno. Quando Julieta desperta e vê Romeu morto, também tira a própria vida.
Cenas: 5
Cenario: Varanda do quarto de Julieta, Praça de Verona, Cripta da família Capuleto. Cenários que alternam entre interiores e exteriores, com elementos que destacam o contraste entre as famílias. 